Программное средство для анализа и прослушивания музыкальных произведений

Разрабатываемое программное средство представляет собой настольное приложение, реализованное с использованием фреймворка PyQt, которое позволяет пользователю воспроизводить музыкальные файлы, получать информацию о треках, управлять библиотекой композиций, а также производить базовый аудиоанализ: спектрограмму, частотный анализ и визуализацию формы сигнала.

Выполнил: Гаевский Ростислав Сергеевич, гр. 353504

Функциональная модель ПО
Программное средство включает роли гость и авторизованный пользователь, которым соответствуют различные уровни доступа.

Роль "Гость":
Прослушивание доступных по умолчанию треков
Просмотр информации о треках
Вход в систему
Роль "Авторизованный пользователь":
Загрузка и управление собственной музыкальной библиотекой
Сохранение плейлистов
Прослушивание и анализ музыкальных файлов
Получение расширенной информации о треках
Визуализация аудиосигнала
Управление профилем
Функциональные требования
Функция регистрации и входа:
Регистрация нового пользователя с вводом логина и пароля
Проверка надежности пароля
Возможность восстановления пароля через email
Хэширование пароля при сохранении
Функция управления музыкальной библиотекой:
Загрузка треков в формате mp3, wav, flac
Создание, редактирование и удаление плейлистов
Поиск по названию, исполнителю, альбому, жанру
Сортировка треков по дате, алфавиту, длительности и т.д.
Функция воспроизведения аудио:
Воспроизведение, пауза, перемотка
Поддержка очереди воспроизведения
Регулировка громкости и режима повтора
Отображение текущего времени и длительности трека
Функция анализа музыкальных произведений:
Отображение спектрограммы и волновой формы сигнала
Расчёт частотных характеристик (основная частота, интенсивность)
Построение графиков (с использованием matplotlib)
Возможность экспорта данных анализа в CSV или PNG
Функция управления профилем:
Смена пароля
Изменение отображаемого имени
Удаление аккаунта (по запросу)
Инфологическая модель базы данных
Пользователь:
id
username
email
password_hash
role
registration_date
Трек:
id
user_id
file_path
title
artist
album
genre
duration
date_uploaded
Плейлист:
id
user_id
name
Связь плейлистов и треков:
playlist_id
track_id